으
[음악]
으 음 으 으
마태오 복음서 26.5
26절에 서 30절 성찬 내를 재정 하시다
그들이 음식을 먹을 때에 예수께서 빵을 들고 축복하시고 제자들에게 나누어
주시며
받아 먹어라 이것은 내 몸이다 하시고 또 잔을 들어 감사의 기도를
올리시고 그들에게 돌리시면
너희 낸 모두 이 잔을 받아 마셔라
이것은 나 입히다 죄를 용서해 주려고 많은 사람을 위하여 내가 흘리는 게
야 그 잎이 다 잘 들어 두어라
이제부터 나는 아버지의 나라에서
너희와 함께 3 포도주를 마실 그날까지 결코 포도로 빚은 것을 마시지
않겠다 하고 말씀하셨다
그들은 찬미의 노래를 부르고 올리브 산으로 올라갔다
으
여자가 남자를 사귀다가 다른 남자와 결혼을 하려고 할 때 이구동성으로
하는 이야기가 있다고 합니다
어떤 것일까요 보기를 2개 드리지 하나는 나를 잊어주세요
나와 함께 한 모든 일들을 다 삭제해 주세요 이고 다른 하나는 나를 잊지
마세요
결혼은 하지만 내가 사랑한 것은 당신이에요
정답은 놀랍게도 두 번째라고 합니다
왜 그런가 사람이 가진 욕구 중의 남들의 나를 기억해 주기를 바라는
욕구가 있는데 이
이 욕구가 상당히 강해서 그렇습니다
남이 나를 기억해 주는 것이 무엇이 그리 중요한가
오랜만에 만나 내 진자 분들이 이구동성으로 하는 말이 있습니다
저를 기억 하시겠어요 입니다
그 질문에 아 알 주 자매님을 몇 년 전 어느 본당에서 배웠지요 라고
하면 괴 신작 우는 동네방네 다니면서 훌륭한 신부님 이라고 자랑합니다
왜냐 그 훌륭한 신부가 기억하는 것이 바로 자기라는 것을 자랑하고 싶어서
입니다
그런데 만약 누구시더라 라고 하면 어떻겠습니까
워낙 오래되어서 잘 모르는게 당연 하십시오 라고 하면서도
섭섭해서 화장실에 가서 펑 옵니다
남이 나를 기억해 주었으면 하는 마음을 간 냉이 왼
나이 존재감을 확인받고 쉽기 때문입니다
세상에 태어 났는데 아무도 나를 모른다
소위 무명씨 로 살다가 무명으로 중 낸 잊혀진 존재가 된다는 것에 우리는
뭐 의식적으로 두려움을 가지고 있습니다
남의 나라 유적지의 한글로 자기 이름을 새기기 까지 하는거
자기 존재감을 남기기 위해서 입니다
또 친구나 애인에게 선물을 주는 것 역시 자기 존재감을 기억해 달라는
무언의 부탁입니다
그래서 친구에게 준 선물을 친구가 다른 사람에게 주었을 때 울컥 화가 안
하지요
나의 존재감을 없애 버린 것에 대한 분노가 일어나는 것입니다
그만큼 인간은 남의 기억에 남고 싶은 욕구가 강한 존재입니다
으
역으로 내가 누군가의 사랑과 신임을 받고 싶다면
상대방을 잘 기억해 주면 됩니다
주님께서는 빵과 포도주로 만찬 예 미사 의 원형을 구현하고 계십니다
당신이 돌아가실 때가 인 바 카 였는데 왜 이런 자리를 마련 하셨을까요
제자들이 많지 안내를 할 때마다 당신을 기억해 주기를 바라는 마음이 간절
하셨기 때문입니다
따라서 우리가 주님의 사랑을 받기를 원한다면
당신을 기억해 대리는 미사 참 예를 열심히 하는 것이 가장 좋은 방법일
것입니다
그런데 너한테 구체적으로 무엇인가 준 적도 없는데 오래도록 기억되는
사람들이 있습니다
다른 사람들을 위한 봉사 이상 선 행하는 삶을 살다 가신 분들은 일면식도
없음에도 불구하고 많은 사람들이 기억에 살아 있습니다
[음악]
그 이유는 그들이 우리에게 세상은 아직도 살만한 곳이 로 구나 하는
희망을 가지게 하기 때문입니다
따라서 우리가 다른 사람들에게 오래 기억되고 싶으면 천안 크리스찬 으로
살면 되는 것입니다
으 으
으
[음악]